- trovare il modo di impedire ad uno stesso banditore di essere tale a più di un asta iniziata nello stesso giorno
- un prodotto non può fare parte di più un asta iniziata nello stesso giorno
- 2 persone non possono fare un'offerta alla stessa asta nell'esatto momento



- Nota non esprimibile nel modello ER : una persona non può essere banditore di più aste  
    nello stesso giorno (o finché non viene chiusa) non  esprimibile nel Modello ER ma solo nel modello Relazionale

- Esempi di Query non banale :
    Partendo dall'attuale proprietario di un prodotto, risalire al suo precedente proprietario
<<<<<<< HEAD

1. Le persone possono essere : banditori, proprietari, offerenti, certificatori  e compratori 
   Non possono tuttavia essere :
    - banditori e offerenti per la stessa asta;
    - banditori se non sono proprietari di quel bene (banditori a questo punto si potrebbe togliere come relazione)
    - può essere compratore di un prodotto, a patto che non ne fosse il banditore 
    - si può essere sempre certificatori del prodotto (cioè anche proprietari e/o compratori e/o offerenti)

2. Ogni prodotto deve sempre avere un proprietario, non può esserci un momento in cui la
   dataFineProprietà non combaci con la data di inizio del nuovo proprietario 
   (quindi bisognerà aggiornare ogni volta il proprietario che finisce un'asta)

3. Le carte hanno sempre almeno un certificato ma è possibile che ne abbiamo 
   anche più di 1, magari assegnato anche dalla stessa persona in qualità di certificatore 

4. Solo gli offerenti possono fare offerte 
    - Non è possibile che il proprietario faccia delle offerte per un prodotto all'asta di cui ne è proprietario 

5. Il compratore di un'asta deve corrispondere al suo attuale proprietario (o se è 
   stato rivenduto nuovamente deve poter essere accessibile come vecchio proprietario 
   valutando la data di inizio proprietà dell'attuale con quella di fine del precedente 
   (ciò significa che la data di inizio proprietà deve coincidere con la data di fine della sua asta [possibile ridondanza?])

6. Dal momento che le carte devono necessariamente avere almeno un certificato di autenticazione
   serve controllare che la carta non sia stata oggetto di compravendita di aste
   antecedenti alla data di ricevimento del primo certificato (dato che le carte
   possono avere anche più di un certificato)
=======
    Partendo da un'asta chiusa, risalire al suo banditore
    [Nenad]Dato un prodotto ottenere la cronologia dei suoi "passaggi di proprietà" ordinata, in 
    modo da vedere per chi è passata e come si è evoluto il suo prezzo all'asta



13/05 
Vincoli non esprimibili mediante il modello ER:
Un’offerta per una certa asta a una certa ora deve essere unica per persona
→ Serve vincolo composito nell’implementazione logica.

Una persona può essere banditore di una sola asta alla volta
→ Non puoi esprimere che una Persona sia collegata tramite Banditore a una sola asta "aperta" alla volta.

Una persona può essere offerente e banditore, ma non per la stessa asta
→ Serve vincolo inter-relazionale (Persona non può comparire sia in Banditore che in Offerta per la stessa Asta).

Una persona può vendere solo prodotti che possiede
→ Il vincolo "il venditore deve essere il proprietario corrente del prodotto" non è esprimibile nell’ER (ma è importante nel dominio).
>>>>>>> 69146f8d2ef27f692133a2aed751f22f7ecbb09e
