ATTIVITÀ DA SUDDIVIDERE

1. Pagina con titolo del progetto e membri del gruppo

2. Abstract

3. Analisi dei requisiti
    3.1 - Descrizione testuale dei requisiti e operazioni tipiche

4. Progettazione concettuale
    4.1 - [FATTO] Schema concettuale (E-R)
    4.2 - Glossario delle entità e relazioni (vedi slide Progettazione Concettuale)

5. Progettazione logica
    5.1 - Ristrutturazione dello schema
    5.2 - Schema relazionale

6. Implementazione dello schema logico

7. Definizione delle query e degli indici associati

8. Discussione dell’applicazione software che accede al DB per effettuare le query del punto 6


