ATTIVITÀ DA SUDDIVIDERE

0. Pagina con titolo del progetto e membri del gruppo

1. [FATTO] Abstract

2. Analisi dei requisiti
    2.1 - [FATTO] Descrizione testuale dei requisiti e operazioni tipiche

3. Progettazione concettuale
    3.1 - [FATTO] Schema concettuale (E-R)
    3.2 - [FATTO] Glossario delle entità e relazioni (vedi slide Progettazione Concettuale)

4. Progettazione logica
    4.1 - Analisi delle ridondanze
    4.2 - Eliminazione delle generalizzazioin
    4.3 - Normalizzazione
    4.4 - Schema relazionale 

5. Implementazione dello schema logico

6. Definizione delle query e degli indici associati

7. Discussione dell’applicazione software che accede al DB per effettuare le query del punto 6


QUERY DA FARE:

1 - Partendo dall'attuale proprietario di un prodotto, risalire al suo precedente proprietario
2 - Partendo da un'asta chiusa, risalire al suo banditore
3 - Dato un prodotto ottenere la cronologia dei suoi "passaggi di proprietà" ordinata, in 
    modo da vedere per chi è passata e come si è evoluto il suo prezzo all'asta
4 - Data una persona mostrare se ci sono (e in caso quali sono) aste aperte in cui è
    attualmente il maggiore offerente
5 - 








